---
layout: post
title: "雑記：日曜の読書メモ"
date: 2025-10-01 10:00:00 +0900
categories: zatsuki
---
・恋人いるとちゃんとこんなにお金かかるんだ…1人でもお金ないのに🫠貧乏は悪！！！！(東堂さん)

・お金使い過ぎて破産しそう！！！！怖いよ！！！！大丈夫！！！貯金はある！！！そういうことじゃないんだよ。

・久々に会った友達と話してて、私ってめちゃくちゃあり得ないほどに話すんだなと理解した。友達は「それでこそあんだだよ」と言っていたので、強みとして認識しよう。疲れてお互い黙るみたいなのはいいけど、話すことないな〜っていう沈黙は基本誰とでも得意じゃないんだよな。

・生活が充実してるとエンタメが見れる隙間がない。今まで1人で全ての時間を使ってエンタメを享受していたが、冬が明けて友達との遊びが活発になるし、恋人もできたし、人と会った後は少し回復が必要だし、生活にエンタメ入る隙がない！！！見たくても聴きたくても体がイマイチ受け付けない！！苦しい〜

・友達のことで、それは言われないとわからないし言って欲しかったってことがあったんだけど、伝えるの難しい。自戒含めてだけど、言わないこと(言葉・事実・気持ちも含む)は原則透明なので、察してになるようなことはちゃんと伝えよう。→このことから確実に距離ができた気がする。まあしょうがないし、気が向いたらそちらから誘ってくれ〜といった感じ。私が恋人ができたよと報告したのも関係してそうじゃないかなとか思いつつ。妄想はやめて事実だけ見なさい〜

・久々に話した友達がさっぱりしすぎていて感動した！最近よく遊ぶ友達が愚痴が多めで、自分も寄ってしまっていた。もっとも～～～～っとさっぱり生きよう！自分の思い通りにいかなくてもそっか～～～で終わそ！

・私の結婚願望の正体＝世間体（社会的信用）+私と契約を結んでいただきたい（安心感）+恋愛からの卒業+生活の助け合い（金銭・家事とか）みたいな要素が多くを占めている。変なのかな。赤の他人と家族になるので、関係を築き続けることになるよね。結婚したら幸せになれるとは思っていないけど、逃れられること・助かることは多い気がするんだ！多分！

・相手はいないのに、結婚したいと強く思っていた。恋人ができてから「結婚したいか？」に対して「わからない」ようになった。たぶん”結婚”という言葉が強すぎるからかな。「前向きに考えたいか？」に対しては食い気味に「イエス」。矛盾ではないんだ。これ。さらには「こんな人ともう出会えないだろうな…（冷静）」「ずっと一緒にいて/私と契約してくれたらいいのになあ」「絶対に見捨てないでほし～」などという感情はある。人間すぎる複雑さ。それがいわゆる現実的な「結婚したい」なのか？

・最近、スカート・ワンピース欲がアツい。多分これは恋人がいるから。1人だと履きたいとか思わない。内在する舐められたくなさ、強がりが影響していると思う。これも貴重な時間なので、いろんな服装を中途半端じゃなくばっちり楽しんでやりたい。

・毎日のようにLINEしてた友達から少し距離置かれると悲しいね。自分も別な友達にそうしたことがあるように、距離を置たいんだろうなとかわかってしまう（つもり）のが嫌ですね。ちょうどいい距離感を維持しつつ、たまに遊ぶ約束をするの苦手かもしれない。結構大人の嗜みの一つにも思える。各友達間でも練習や慣れが必要そうだ。

遊びたいけど、お互いの前回の事情的にあちらから誘われたら考えることにして、自分から今何か考えるのはやめよう。自分でどうにかできることじゃないと判断する。

・急に恋人をどう信じらばいいのか不安になる。アサーティブで会話していこう。アプリで出会ってるとうっすらどこまで信じよみたいな感じになるのいやね〜

・日本語で滅びてほしい言葉「気が強い」「我が強い」これ女性にしか使わない言葉なの気持ち悪いですね〜！！！腹立たしい。まあまあ今までの人生で言われてきました！強くて結構。じゃなかったらどうやって生きていくんですか？教えてくれ。

・友達からのラインの頻度がめっきり落ちた。悲しい。そんな頻度でやるものでもないなと思うけど、あるものがなくなるってのは悲しいんだ。基本自分から誘わなくて(いつでもOKなのでいいとき誘ってスタンス)そのタイミングもわからない。そのうちタイミングが来ますように。

・最近の服の気づき。おしゃれや洗練さは、中途半端じゃなく、思いっきりのいい服に出ている気がする。安牌を選ぶんじゃなくて、着たい服は大胆にいこう！

・食の好き嫌い（≠好み）は、大人になればなるほど人に気遣わせることになる。と気づく。食の好き嫌いを厳しく指導してくれた先生には頭が上がらないな～なんでも美味しく食べれて幸せ！

・今年のふるさと納税のワンストップ特例の申請完了～（どうぶつの森の借金完済音）♪9月からポイントなくなるのほんと辞めてほしい。

・今の仕事がゆるくて幸せすぎる、このままさ、好きな人と未来を紡いでいければ本当に花畑で人生終えれる気もする。いろんな会社に勤めてきて、そんなのは難しいし、この生活も終わりがきてしまうんだろうなあとか・・・考えるなよ！

・友達との誕生日プレゼントってそろそろやめてもよくないか？なんかお互い欲しいものAmazonとか楽天から送り合う意味ってあるのかなと思えてきた。それより、たまにお土産とかお菓子とかそう言う気持ちをギフトする方がいいと言うか。送ったら返さなきゃみたいな気持ちも発生すると思うし。前友達にプレゼントを忘れられて2年分もらったんだけど、それも少し複雑な気持ちになったり。

・自分を卑下しない対人で変わる癖自信がない時にいいがち下げる必要は何もない謙虚とも別

・会ってないと壁を作るよねもう少し偏差値低かったら幸せだったのかもね

・noteに依存しすぎるのやめな～？・ポインティがたまに会う関係の友達との連絡頻度について共通の話題で、たまにお便りを出す気分でシェアするといっていて目からうろこ～～～そのテンションで慣れていれば返信とかそっけなくてもたぶん気にならないんだろうな
